Title: Le chemin des jacinthes

ACTE I.








SCÈNE 1


Une voix s’élève au cœur d’une forêt de chênes en pierre…

ANGE : C’est encore loin ?

ANGE : …

ANGE : Et puis, allons ! Tout ne devrait pas se résumer à cela. Regarde les cerisiers, l’écorce, le ciel, le petit mouchoir vert plein d’humeur ; qu’est-ce que tout vit ! Nous n’en verrons pas d’autres avant quelques lieues. J’avais oublié que les cerisiers existaient. Je m’en vanterai bien, tiens ; peu pourrons m’arracher le souvenir grisant de ces douces et roses feuilles.

ANGE : L’on m’a expliqué – et à mon tour, je vous réserve ce petit instant de connaissance – que les cerisiers ne se reproduisent pas. Ils naissent tout seuls, déjà grands (et l’enfance, quoi !) L’auriez-vous cru, si moi-même, maintenant petit chef de renom dans la communauté des adorateurs de cerisiers, que ces pauvres dadais s’éveillaient en première instance avec la tâche insurmontable d’un devoir à remplir ? Cela étant, toute tâche qu’elle soit, je ne suis pas certain qu’elle soit bien ardue ; aussi, ils sont toujours plantés là, droits comme de stupides piquets. Et puis-je avoir un tel travail ? Enfin ! S’il y avait trop de cerisiers et bien certains seraient au chômage, et alors quelqu’un les aurait vus bouger. Alors il n’y a soit pas assez de cerisiers (pas encore pour que le marché des cerisiers soit surévalué), soit il n’y a décidément rien à faire lorsque l’on est cerisier. Au moins, et je ne voudrais que vous ne conserviez que cette toute petite remarque s’il m’était possible de vous instruire ne serait-ce qu’un tout petit peu du vaste monde des cerisiers, les cerisiers sont nés grands, et alors ils n’ont ni connu les chagrins, ni pleuré en s’étalant de tout leur long au pied de l’escarpolette ; et n’ayant vécu ni la douleur d’être ni la douleur de grandir, eux, ont bien le loisir de paître inlassablement parmi les nus de la Renaissance. Nous avons, nous, l’affaire du monde à hisser hors de terre, et la champêtre compagnie des monuments roses pour refléter le doux cristal qui sommeille près du cœur.
