Jeudi quatre septembre deux mille vingt-cinq :

« Amoureux de l’idée de devenir soi-même. Que disait-il ? Une œuvre brillante d’unité ? Puis-je simplement croire à cette chimère ? J’écrirai aujourd’hui sur les douleurs à venir.
Le tonnerre bat dans mon cœur ; la pluie perle dans le creux de mes yeux. Il n’est pas encore la saison froide que je gèle déjà. L’ardent brasier qui m’habite a fait s’envoler ma voix.
Le temps m’a fait pleurer. Mon corps n’a plus assez mal. Je retrouverai le Poëte un jour, quand j’aurai rajeuni. Et je resterai un Enfant oublié.
La souffrance m’a entendu – pour des siècles durant ! – et j’ai tété son sein. Mes mains m’ont fait cracher quelques vers d’Amour. Tous m’ont crié dessus – je ne veux plus sortir – et j’affabule moi-même. Retenez-moi comme le Pardonneur. J’ai faim, soif ; et l’envie du Meurtre. Je pourrais narrer tous les autres jours : j’ai hâte des fins. Je me crois encore le Maître du Destin ; cela ne quittera mon corps qu’une fois blanc. 

Mon ouvrage ira jusqu’aux enfers. »
