Mercredi huit octobre deux mille vingt-cinq :

« Et je ne suis pas le Saint, car aucun Dieu, aucun homme, aucune croyance de quelque valeur qu’elle soit ne me sauvera Je n’ai ni l’âme du croyant ni la foi du guerrier ; je sais perdre. Appelez-moi Satan ! J’ai des mots pour lui. La défaite m’habite ; - c’est mon ultime mot - car je ne puis atteindre rien que le sol las et gras. Je verrai briller le ciel, je dirai tout aux étoiles ; la Lune me contemple. Quoi ! Quelle est donc cette pitié ? Est-ce tout ce que l’on m’a dit de toi ? Est-ce ta divine lumière, ô rouge et luminescente, est-ce donc toi ? Je ne suis pas le Saint ; Je ne suis pas maudit. Tout est là. Je regarde simplement la Lune, et je meurs un peu plus. »
