Lundi onze novembre deux mille vingt-cinq :

« Je ne supporte plus la compagnie de la douleur. Ni les rappels stigmatiques de la chair. Si l’homme est mauvais, à tout point de vue, de toute création purement humaine par et pour l’homme, si rien que le mauvais n’émane des méandres infâmes de son immonde conscience, comment expliquer que les couleurs m’émerveillent chaque jour un peu plus, et que la douleur d’autrui même m’ait arraché plus de bonheur que les représentations intemporelles de la Nature inviolée ? Pourquoi l’amour d’inconnus me foudroie-t-il de plus violents éclairs que les flèches logées dans mon cœur ? Suis-je même de confession humaine ? »
