Title: Les yeux


Quand pour calmer le ciel des suprêmes colères,
Un éclair fit descendre un Ange effarouché
En ce monde béni par les voiles solaires,
Il dit à une enfant qu'on venait d'accoucher :

« Les Saints m'ont envoyé désigner un prophète
Qui portera mon âme en exil ici-bas ;
Et j'ai vu dans le cœur qui anime ta tête
Le reflet de l'amour et des rudes combats.

Je sais que pour cueillir les bourgeons d'infortune
Les dards et les poisons devront crever tes mains,
Qui s'enorgueilliront des câlins de la Lune
Et d'avoir accordé les instruments divins !

Mais pour accompagner ta longue solitude,
L’Archange m’ordonna de te donner mes yeux.
Tu verras le bonheur jaune des gratitudes
Et les ténèbres noirs qui jaillissent des cieux ! »

L'Ange laissa l'Enfant dans un berceau antique
Et repartit aveugle à son trône immortel,
Glissant sous un coussin songeur et séraphique
La bénédiction de l’amour maternel.

Et la mère élue par la divine cohorte
Pour élever les yeux de l'enfant adoré
Mit l’essai de sa foi aux ultimes escortes
Qui adoubent les rois et vient les décorer.

Le fabuleux Enfant aux pupilles d'éclipse
Voit les lys argentés pousser aux pavillons ;
Et les longs cils soyeux de ses grandes ellipses
Flottent tranquillement avec les papillons !

Ses iris sont d'un or réservé aux sirènes
Que vont éblouissant coquillages nacrés,
Montant des profondeurs dans leurs paumes vilaines
D’horribles grains devant ses orbites sacrés.

Dans l’ombre où le désir mêle ses litanies
Aux dentelles tressées par des cœurs amoureux,
Les joyaux enchanteurs ouverts à l'euphonie
Projettent avec joie leurs éclats lumineux.

Mais la Femme maudite envie avec haleine
Les décors inconnus où les illusions
Apaisent la conscience et l’âme incertaine
Des diables condamnés à l’âpre occlusion.

Et voulant restaurer les splendeurs millénaires,
Elle penche sur l’eau son regard dépité ;
Un Poëte surgit des ondes éphémères 
Et oint le blême front de sa prospérité :

« Puisque tu ne peux pas user des saintes lampes
Pour éclairer le sol qu’enracine tes pas,
Et qu’il faudrait percer d’un pic tes fines tempes
Afin d’alchimiser l’agonie en trépas,

Je montrerai au peuple et aux sages noblesses
Les disques de platine où tes yeux sont frappés ;
Soumettant à la Mort les ombres vengeresses,
Je rosserai d'effroi les démons rattrapés !

Car il faut prononcer autant de sortilèges
Que je dois incruster le papier de longs vers
Pour remédier au primaire sacrilège
Qu'est de barricader tes sublimes yeux verts !

Ô prisme sidéral d’une âme en floraison,
Ô cathédrales d’or, tes yeux d’aube profonde
Où l’on entre, tremblant, sans jamais de raison,
Mais d’où l’on sort vaincu, ivre d’une seconde,

Ton regard, noble abîme où l’azur se reflète,
Contient plus de splendeur que mille cieux ouverts.
Même l’Ange exilé, à présent sans sa tête,
Se damnerait pour voir tes deux tournesols verts.

Tes larmes, les liqueurs issues de l’ambroisie,
Mélangent aux senteurs divines leur parfum.
Et goûtant, délicat, ta douce âme choisie,
Je m’en vais voguer sur les ailes du dauphin.
Les cornes du taureau s’inclinent en silence,
Les plumes du phénix vont faillir sans tarder ;
Tes prunelles sont nues et l'astrale balance
Vacille à l’horizon de tes longs fils brodés.

Tes pupilles d’éclair, les lyres enflammées,
L’émeraude oculaire où les nuages bleus
Étalent leur brouillard et leur chair affamée,
Les remèdes à ma soif de déserts sableux,

Que j’aimerais y boire en donnant ma démence !
Gardant les perles pour te tisser un collier.
Et tu y verrais luire avec indifférence
Les rayons merveilleux de tes beaux boucliers !

Je sculpterai des lacs pour que tu puisses naître
Si quelconque imposteur te prive de miroir ;
Puisque de mon bonheur tes fameux yeux sont maîtres,
Qu'un jour sans eux me fait l'effet d'un soleil noir ! »