Nos têtes descendront leur regard sur nos âmes
Un soir que mille nuits feraient pâlir d’argent ;
Tu seras - Lune Blanche, - avec l’or et le vent,
Dans l’ombre éblouissante où les Anges s’acclament.  

J’aurai le souvenir des feux de Notre-Dame
Dans mes yeux ; Et la rouge enchanteresse, avant 
L’éclipse de ton œil rose et clair et dormant,
Dessinera nos doigts enlacés dans les flammes.

Nous cueillerons les fleurs de la butte aux Soleils
Quand Minuit sonnera. Nos sourires nocturnes
Et les rayons d’Aurore auront à leur réveil

Entendu s’exclamer le pardon de Saturne ;
Qui partit nous maudire avec un air moqueur,
Faisant rire et danser le bateau de nos cœurs.