Title: Le rêve des cerisiers
Type: Théâtre

ACTE I.








SCÈNE 1


Une voix s’éleva au cœur d’une forêt de chênes en pierre…

ANGE : C’est encore loin ?

ANGE : …

ANGE : Et puis, allons ! Tout ne devrait pas se résumer à cela. Regarde les cerisiers, l’écorce, le ciel, le petit mouchoir vert plein d’humeur ; qu’est-ce que tout vit ! Nous n’en verrons pas d’autres avant quelques lieues. J’avais oublié que les cerisiers existaient. Je m’en vanterai bien, tiens ; peu pourront m’arracher le souvenir grisant de ces douces et roses feuilles.

ANGE : L’on m’a expliqué – et à mon tour, je vous réserve ce petit instant de connaissance – que les cerisiers ne se reproduisent pas. Ils naissent tout seuls, déjà grands (et l’enfance, quoi !) L’auriez-vous cru, si moi-même, maintenant petit chef de renom dans la communauté des adorateurs de cerisiers, que ces pauvres dadais s’éveillaient en première instance avec la tâche insurmontable d’un devoir à remplir ? Cela étant, toute tâche qu’elle soit, je ne suis pas certain qu’elle soit bien ardue ; aussi, ils sont toujours plantés là, droits comme de stupides piquets. Et puis-je avoir un tel travail ? Enfin ! S’il y avait trop de cerisiers et bien certains seraient au chômage, et alors quelqu’un les aurait vus bouger. Alors il n’y a soit pas assez de cerisiers (pas encore pour que le marché des cerisiers soit surévalué), soit il n’y a décidément rien à faire lorsque l’on est cerisier. Au moins, et je ne voudrais que vous ne conserviez que cette toute petite remarque s’il m’était possible de vous instruire ne serait-ce qu’un tout petit peu du vaste monde des cerisiers, les cerisiers sont nés grands, et alors ils n’ont ni connu les chagrins, ni pleuré en s’étalant de tout leur long au pied de l’escarpolette ; et n’ayant vécu ni la souffrance d’être ni la douleur de grandir, eux, ont bien le loisir de paître inlassablement parmi les nus de la Renaissance. Nous avons, nous, l’affaire du monde à hisser hors de terre, et la champêtre compagnie des monuments roses pour refléter le doux cristal qui sommeille près du cœur.

Alors que les feuilles grises bruissaient sous la semelle d’Ange, les chênes entendirent :

ANGE : Quand j’étais tout jeune – grand Dieu, à peine, si je m’en souviens ! – c’est-à-dire il y a dix ans tout au plus – plus jeune que ces cerisiers, donc – j’ai sauvé un cerisier de la rivière. Le pauvre pleurait à pleines branches dans les courants glacés. Un décembre, je crois ? Les troncs avaient mis leur manteau d’hiver, blanc et cotonneux, pour se tenir bien au chaud des bisous mordants du bref jour. Maman m’avait aussi donné un manteau, à moi. Tout blanc et tout cotonneux – un peu comme ces troncs maintenant que j’y pense ! Donc, je marchais dans la forêt – pourquoi, déjà ? – en longeant un petit cours d’eau. Le faible clapotis glissait doucement à mes oreilles, se heurtant de temps à autre sur une très fine couche de glace. Les écureuils ronflaient à faire craquer les écorces brunes.

ANGE : …Oui ! Il pleurait là, nu, seul, et j’ai pensé à tous les autres cerisiers qui pleuraient dans les tous les autres cours d’eau du monde. Alors j’ai larmoyé assis à ses côtés. Mes pleurs ont peu à peu fait chauffer la rivière – elle n’était pas si grande, tout compte fait – et le cerisier s’est relevé comme un seul homme, droit comme un stupide piquet, et je me suis relevé avec lui. Nous avions vaincu la froideur d’hiver. Finalement, et j’y repense assez souvent, je crois que les grands cerisiers et les petits Hommes partagent la même larme.

Un chêne se mit à pleurer.

ANGE : Non, tout de même, ce n’est pas si triste, allons, allons…

ANGE : …

ANGE : J’ai pleuré, vous savez. Quoique, non, vous ne savez pas. Alors, j’ai pleuré : quand le soleil s’est couché, hier soir, et avant-hier encore – les petits yeux tout roses des cerisiers n’ont-ils plus peur du noir ? J’ai hâte d’avoir des petits yeux tout roses, moi ! – et puis j’ai pleuré ce matin, je crois. Du reste, j’ai pleuré avec le cerisier qui pleurait avant moi – mais ça, vous le savez, je viens de vous le dire – et j’ai pleuré avec tous les autres cerisiers de tous les autres cours d’eau. La classe m’a appris qu’il n'y a qu’une seule eau, et alors j’en ai déduit qu’il n’y avait qu’une seule larme, et qu’une seule glace, et un unique cerisier, et que j’avais fait lever le premier et le dernier cerisier. Vous croyez que j’aurai une médaille des cerisiers pour ma bravoure ? Et si j’avais raté quelques cerisiers cachés dans quelque grotte aux sirènes, ou au sommet d’un lac plus froid que la glace, ou dans une montagne givrée en tout temps même quand l’hiver ne se montre pas tant capricieux, ou dans un désert si sec que le cerisier se roule en boule et répand ses larmes contre lui-même, pour se chauffer un peu durant les nuits bleues ? N’aurais-je pas le droit à ma médaille ? Est-ce que l’on me punirait ? Le Grand Ordre des Cerisiers se mettrait-il à mes trousses pour me mettre aux bois ? Il peut bien courir, vu qu’il est tout raide et droit comme un stupide piquet. Lui aussi doit rester planté là à ne rien faire. Ouf ! Je suis sauf ! La peine pour manquement à l’attention d’un cerisier doit être sévère, au moins très-sévère ; et puis, qui sait ? Peut-être qu’une éternelle condamnation auprès des cerisiers me plairait bien, après tout.
