Title: L'éternel départ

Je dormirai le soir sur un sommier d'orties 
Retournant mon vieux corps comme dans un cercueil. 
Et j'envierai les vers qui expient leurs écueils 
Auprès d'un groupement d'étoiles assorties. 

Allumant les bougies sur la mousse amortie, 
Taisant l'ultime mot pour un meilleur recueil, 
Je placerai la croix due au dernier accueil 
L'œil lugubre pointé vers la triste sortie. 

Je ne penserai plus qu'aux adieux éternels, 
Qu'aux amours infinis des anges paternels, 
Qu'à leurs ailes d'éclairs fuyant dans les pluies grises ; 

Et un jour fait de bleu comme on en vit parfois, 
Le grand ciel s'ouvrira pour danser sur la brise 
Et chanter la nuit où tu seras mort deux fois. 
