Title: Chant du soir


Morsure d'argent, ton domaine immense
Va de mon cœur à ton œil aboli.
Le loup hivernal sous son poil pâli
Sommeille avec ta limpide apparence.

J'ai dans les bras la divine éminence,
Dans mes fraîches mains le cercle anobli.
Ô fantôme obscur, riche enseveli,
Tombas-tu d'oubli ainsi que d'absence ?

Tu me rends égal aux océans purs
Lavés tout le jour dans les vagues vertes
Et nourris le soir des voûtes ouvertes ;

Ai-je confondu ton ciel et l'azur ?
Sublime clarté, splendides prunelles,
Vole mon âme et puis vole avec elle.

