Title: L’orage


Le muguet fleurissait à peine que l'orage
Hurlait gravement dans mes candides iris.
Jupiter, Zeus, où sont passées vos grandes cages
Que seigneur Cronos vous bâtit au temps jadis ?

Dans les calmes endroits qu'habitaient mon village
Règne désormais la toute nouvelle Isis :
Vos sanglots vaporeux frappant mon doux plumage
Baignent la terre ainsi que pleurait Osiris.

Je vois vos pleurs, ami, mon âme accoutumée
Est vôtre ; Je vous tends ma tendresse écumée.
Rien n'est plus court que vos caprices merveilleux

Quand ma soyeuse main caresse vos sourires ;
Je commande au Soleil ; et vous dictez aux cieux
D'infliger à mon cœur vos cruelles martyres.
