Title: Le prince


Un matin je levai ma lourde et forte tête
Avec fracas pour vaincre ensemble les malheurs,
Les volcans, les combats, la mort et les conquêtes
D’un même coup de pied à la porte du Cœur. 

Je me suis enivré des odeurs de la Flûte,
Ayant levé mon verre aux banquets anciens,
Moi qui de Pénélope avais volé la lutte ;
Ayant langui l’amour, l’ayant perdu pour rien ! 

Je me suis immergé des courants indomptables 
Et j’ai vécu au large avec les sangs impurs,
À l’écart des drapeaux, des folies et des fables,
Puisque pendant vingt ans mon sommeil était sûr !

Comme je m’éloignais des relents de la guerre
Pour regarder au loin monter les échafauds,
Et que mes nobles vins se rendaient à la terre
Éparpillant leurs goûts selon mes porte-à-faux,

J’exhalai une fois dernière les nuages
Toujours blancs de coton et rafraîchis d’air pur 
Avant que les feux noirs n’apposent leurs sillages,
Avant les continents orangés dans l’azur ;

Car j’ai su la douleur où l’ancêtre de Grèce
Jeta son corps ; le Styx ; les dents des cachalots,
C’était la flaque blanche et nébuleuse, épaisse 
Et noire ; j’ai suivi les yeux des matelots !

Et d’égale souffrance à ces plages d’Athènes !
Brûlant Poséidon devant les oliviers,
Plongeant avec fureur son œil dans la fontaine,
Le noyant tout sec dans la neige de janvier !

Ô j’ai rêvé ! Sans craindre Hadès ou Cerbère !
Je suis ces pissenlits ; que m’emporte le vent !
Et je sais la caresse amante qu’il faut faire
Sur la tête du chien pour qu’il sourit gaiement.

Dès lors que la raison avait dans ma poitrine
Battu le fer ainsi que se croisent les mains,
Embrassé son épouse amoureuse et divine,
Chanté les rossignols, hué les lendemains,

J’ouvris l’immense mat d’un somptueux trirème 
Et mis au vent mon Cœur, toute voile dehors ! 
Savourant tour à tour cette écume de crème, 
Les liqueurs de la mer et mon gouvernail d’or.

Et la noblesse prit dans mon âme incomplète
Pareil clapotement que la grenouille au lac 
D’été, où les moineaux poussent la chansonnette
Et les saumons dorés posent leur bivouac ;

Et l’affection dit à mon oreille ouverte
Les mélanges savants des bonheurs incertains
Où les sables d’argent et leur forêt inerte
Jouaient aux osselets dans des lieux clandestins ;

Et la charité dont les anges s’honoraient
S’insuffla dans le creux noir de mon œil béant,
Ô moi que la douceur et la joie effrayaient !
Ô moi qui donnais l’aide aux amours malséants !

Et j’ai cru percevoir, et j’ai voulu atteindre
L’Amour, la Vision, la Mort ; Hélas ! Trop tard !
Satan a ri de moi quand il m’a vu étreindre
Les petits chats des rues sous les yeux des canards.

Que n’ai-je contemplé, protégeant les moustaches,
Les cieux incendiés se crever en éclairs,
Les cervelles s’ouvrir nues comme des pistaches,
Et les zéphyrs tomber des océans d’éther !

Mais les miaulements ont offert à ma tête
Le sommeil implacable où je voulais périr,
Puisqu’en attaquant leurs confortables pommettes 
L’orage universel s’est voulu voir fleurir !
