Title: Souvenir de Minuit


La tristesse où j’allais parfois rêver
Tremble à mon nom maintenant que l’on m’aime :
« Souviens-toi, moi qui t’eusse lavé
Dans le lac blanc d’un jeune chrysanthème,
– Comme il trônait ! –,

Mon âme noire épongeait bien des torts.
Tu partais dos au vent, l’âme allégée, 
En quête de quelque nouveau remords
Et d’amours dont tu ne m’as abrogée !
– Je festoyais. »

J’ai souvenir de ces horribles nuits
Et le tonnerre attaque encor ma veine ;
Maintenant j’aime. Et Terrible Minuit
Te cherche encore, ô douce et souveraine
– Âme que j’ai.


