Title: Singularité

	À la peur ! La fin chantait son point d’orgue. Je vis l’œil du néant ; ô sphère noire d’une âme en perdition ! Le cercle de feu qui lui découpait la taille en une délicate robe avait – pour ma langue impie – la rugosité du sel. Et pas une Lune ! Pas un Rôdeur – cela fait sens ? –, pas une trace d’amour, pas un Ange ! Vite ! matrice du Vide ; fin de tout.

	Qu’y puis-je ? Quelque déréliction s’invitait entre mon regard et le monde – Ô grand Monde ! J’enroulai…

	Comprenons.

	Mes secrets – usurpés chez les Nordiques – s’étaient offerts l’océan, toutes voiles dehors ! Mon corps s’allongeait, à mesure de bouche tordue et de phrases non finies. Mon Cœur, quelle spirale ! Mes draps hospitaliers épongeaient les pleurs et la bile ; je tournais le dos à la guérison. 

	Et mon voyage n’en finissait plus ! Il y aura la musique, les tourments de la joie, le soir, le temps, la myrrhe ; il y aura l’espace à nouveau. Je changerai mon habillage en musc et en roseau. 

	Rien n’y fit ; demain arrive, demain est là. Tout recommence avec le néant. Je reconnais là les naissances. Le nourrisson Créateur nous donnera des bêtes fantastiques à monter, et nous projetterons le travail aux cieux indolores.

	J’ai au nouvel univers la conscience – c’est déjà ça ! J’ouvrirai les yeux une fleur dans les cheveux et le sourire aux lèvres. J’ai l’harmonie pour sixième sens.

	Ô Croisée des destins !

	Et pour la première fois d’une longue lignée d’autres bénédictions, je puis dire : l’œil l’a montré au danseur de lune.
