Title: Jumeaux

	En regardant bien, les plumes opalées des fleurs d’Antarctique me semblaient violettes. J’avais nagé dans les constellations rondes. Et quand mes pieds touchèrent le sol je ne vis plus monter les voiles aux écorces verticales, ni les tonneaux rouler vaillamment jusqu’au creux des collines.

	Mon doigt ; mon index conversant avec la neige et avec la pluie grimpa aux échelles astrales. Tant pis pour les bois bleus, les violons verts et les galets gris. Ces couleurs-ci sont d’une autre nature. Les cosmogonies m’ont enseigné les techniques ineffables. Ne pas infliger aux cieux mes défaites.

