Title: Aveugle

‎ 	Encadrement doux, vespérale ambassadrice, langueur, Ô langueur à mon cœur prodiguée ! petit chiffon couvert de suie, empli de poison. J’hume ; ou dois-je simplement contempler ; les ormes prolongent leur feuillage entre les étoiles solitaires. Je goûte à l’ambroisie exquise s’échappant des longues branches enivrées d’horizon.

	Le vent pourpre frappe avec fracas les rochers, petites têtes protégées de dômes. 

	Le vent d’azur par la terre amené monte, tranquille, calme, vers l’obscur zénith.

	Le vent jaune rit si fort en sortant de la mort. Lazare devenu fou !

	Et le ciel n’est pas tout à fait noir.
