Title: Petit château

	La lumière siffle dans l’ombre d’un kiosque. Assis, j’écoute la voix étrangère louer au ciel l’infinie sagesse. Le Soleil descendant parmi les soldats de roche assombrit mon visage. 

	Je suis le Prince. Toute une foule acclame ma gloire du haut de mon promontoire divin. 

	Tant de roses foulent mes pas que je ne saurais les citer – mais j’ai encore dans mon cœur les divines senteurs de leurs promesses mystiques. Mes sens n’écoutent que la rose blanche.

	La lumière siffle dans l’ombre d’un kiosque. Debout, j’admire le jour s’ouvrir. Les yeux blêmes de l’aube chantent – de mémoire – la suprême mélodie.
