Title: Orage, Tonnerre, Nuage, Pluie

‎ 	Il m’a fallu régner dès que les tournesols se mirent à grimacer. Je dû gravir mon trône ; Cette ascension dura douze ans.

	L’on m’attribua, pour que je puisse surpasser les coussins inconfortables, plusieurs des trésors sacrés : la main, le pied, la tête, etc. Ma régente avait oublié – par mégarde, j’ose l’espérer – de me fournir un cœur. Je grandis avec les marteaux de l’orage.

	Et la pluie imitait mes larmes – l’idole des Anges – et les ornements divins m’enfilaient le diadème du tonnerre.

	Je suis d’entre toutes les espèces la moins supérieure ; ma suprématie. Le Paradis était enclin à mes délires. Je regardai dans tous les recoins et je ne vis que des Pommes au Jardin. Les célestes silhouettes y tendaient leurs mains. Combien d’Anges ai-je oublié ?

	Mon cœur attend le baiser des ténèbres. Et je pleure.
