Title: Adam

‎ 	« Rappelez-vous ; ces souvenirs sont proches. Vos édens sont éternels. Vous fûtes heureux, régnant sur des empires que l’héritage vous avait prodigués. Les fleurs montaient leur couronne jusque dans les cieux… » 

	J’ai mangé les fruits défendus et j’ai mordu dans les poisons avec plus de ferveur que je ne m’étais rassasié de l’orge et du blé. Trop de couleurs et de formes ; j’avais compris la chute d’Adam. Les havres ont la tranquillité fade qui fait mûrir l’aventure. L’on ne m’a chassé de l’existence éternelle : j’en suis parti le sourire en coin.  

	Les rois m’ont jalousé. Prophètes des hommes, mais pour dire vrai, prophètes d’eux-mêmes uniquement – c’est parfois déjà trop – ils se baptisèrent au commencement des choses inéluctables. Il faut admirer la résilience des bêtes sauvages : invitant le chaos, ils décidèrent d’y construire leur Paradis. Par combien de fois s’y seraient-ils repris sans que la mort ne les coupe dans leur élan ? 

	Voyez-vous le vent tourner ? – Je le sens qui attise le feu. – Les rois sont déchus et les dieux sont vaincus. Je ne m’agenouille plus devant les petits monarques, les aèdes de l’abnégation – ceux qui déchirent leurs sens pour garantir leur absolution ! Ils s’abreuvent aux mangeoires et se repaissent dans la boue ; ils traînent misérablement dans la fange… Certains n’y croient pas, d’autres n’y croient plus, les derniers persistent… Je sens que le vent tourne. C’est un fumier d’orgueil et de mépris, une mixture immonde qui plane au-dessus d’eux. Réfutés, reniés ; ils sont les renoncés. 

	J’ai mangé tous les fruits défendus et mordu dans tous les poisons ; j’attisais le mépris des faux régents. Mes yeux emplis de tourbe n’avaient d’égard pour leurs airs moqueurs. La boue m’a donné l’or. Je n’y gisais pas comme eux : j’y grandissais ! Et les rois m’en ont voulu ! Je partais insolent aux somptueux palais, les poches pleines de mes mains, et mes mains dégoulinantes de nectar. J’ai vu les dystopies. J’ai inondé les volcans et me suis repu de la bourbe. J’ai enduit des miels de fer chaque dent de ma putride bouche – je me suis douché avec les sangs. 

	Et provoquant la Mort, elle m’a ri au nez ! J’ai donc entrepris, pour me lier à elle, de lui raconter toute ma révolte. Voilà l’histoire.