Title: Jugurtha

	Alors, le temps des Héros ! Je ne vois qu’en esprit les grandes armées se lever, fières et hautes, le drapeau en main et le cœur dans l’autre !

	J’exècre la Guerre.

	Arès, le plus beau des impassibles ! Vos laides divinités qui ne récompensent que la Mort et la Désolation. J’ai vu, par tous les sangs et toutes les familles d’Europe – qui chacune ouvrait l’œil lorsqu’on leur prononçait mon nom – rompre avec audace le petit pain misérable qui leur restait. Les odeurs du Massacre, les vers baisant goulûment les macchabées laissés sans visage par une si triste velléité, les corps empalés par de solides bâtiments amoindris des divines déflagrations. J’ai vu cette misère.
Je continuais de me remplir de mensonges. Je voulais la mer. Mais je ne vis que les océans remplis de larmes inconnues. Les forêts d’oliviers et de cyprès dont les racines s’entremêlaient aux cages thoraciques. Les longues colonnes des temples fortifiées des mains qui s’y étaient ruinées.

	C’était la fin de mes pouvoirs ! Mon dernier Œil ne souffrait plus que de cette douleur. Moi qui devais mener les Hommes ! Moi qui aurais dû voir et savoir ! l’on m’a condamné à la marche et à la cécité.

	Et tous me regardaient ! Tout me regardait ! – Le coupe-jarret que l’on exhibe et qui n’a ni doigt ni pied. La cruauté est sœur de déraison. Les deux enfantent la Mort. Elle siège à la racine et à la cime de l’Arbre.

	J’ai arpenté les pavés insondables en quête de démesure. Rencontrant tous les fils du chemin. J’y retrouvais mon trajet. Les Sphinx m’ont appris leur Science. Dans les endroits alors gagnés je dormais comme une hyène. Et le croc plus ouvert que l’œil, j’allais, humant les effluves sanguinolents qui flottaient indolentes à quelques centimètres des brousses. La mère regardait, le front pâle et blême, la fumée noire où je progressais au loin lentement s’écarter des forêts. Les cris des tambours marchaient dans ma cadence, glissant leurs fines pattes dans mes traces éphémères.
 
	Ce lourd démon remonta la route des Royalistes, et je me sacrai à la cathédrale quelques heures plus tard. L’épais nuage noir avait hurlé à tous les domaines et l’Usurpateur siégeait de nouveau. Voici ce qu’en somme une voix étrangère aurait dit sans connaître ma noblesse.

	Faut-il rappeler à ceux perdus sur le sentier de la gloire que quelques millénaires auparavant, Abel trahissait Caïn.
