Title: Eschatologie

‎ 	Les labeurs remontaient les lignées de vignobles. Point de mépris ! C’est assez. Les trains m’offraient toutes les vues nécessaires.

	Il n’était d’œil ami qui comprenait la vacuité de mes silences. Où devais-je graver mes souvenirs ?

	Mes étendards et mes flambeaux. Trop de Robespierres et de Dantons ! C’est un sacre de la colère française. Trop de querelles où l’ivrogne me regardait, les yeux étalés. Ma figure hautaine et droite s’alignait avec les Pôles.

	Ô Batailles éblouissantes de clarté ! Toutes mes larmes et tous mes cris à jamais confessés. Je ne cessais d’espérer que Demain mette un terme à mon exil. Avais-je seulement, sans l’accepter, vu au loin planer les hirondelles ?

	Les royautés dont l’Amour s’était affranchi chancelaient ; Atlas vit d’un cœur amoureux. Je croyais encore au nom des rois et au nom des conquérants ! Le titre divin mène à la prospère fatalité ! Regardons mon calme poing brandir les drapeaux enragés.

	Il demeure un guide silencieux.
