Title: Vérité

‎ 	« Je vous écris ! Pour rattraper le temps dissous. Les places publiques m’avaient toutes aperçu.  Ne sachant comment parler sans les arguments saints, il vaudrait sans doute mieux montrer.

	Pour autant que je me souvienne, les commerçants n’avaient pas moins de mérite que les scientifiques. Je ne crois en aucun des échanges matériels avec la Nature. Ô pureté de la connaissance infinie ! Je pourrais trouver des pleins tiroirs de pansements du vide et de miraculés du néant.

	Voyons avec moins de dégoût les essais lyriques.

	On accordait à la rigueur un implacable pouvoir de décision ; quel ne fut pas leur désarroi quand l’idée du Bien se substitua au Beau ! Le manichéisme des fleurs n’a pas vocation à s’ouvrir avec les bourgeons. J’avais glissé une oreille à la conversation entre le bonheur et la science – aucune classe d’aucune école n’enseignait ni l’un, ni l’autre ! C’est par ailleurs la fin du monde. La gourmandise m’attendait aux portes de l’éternité.

	Nous aurions décoré d’autres bastilles et séché dans le sang des briques d’outremer. Les colonies sont faites d’or et de poudre. Non ! Chaque feuille par une coccinelle remontée se vaut à l’exploitation brutale.

	Comme si, à l’inverse, la vision du Grand expliquait la cruauté ! J’ai d’autres projets – Beauté, Connaissance, Idée, vous commencez à connaître… – qui m’imposent d’avancer ailleurs. Nous devons partir  –  ou plutôt, non –, nous devons rejoindre.

	J’ai longtemps cogité dans un grand fauteuil raide et solide. Le courage manquait, quoique mes pérégrinations solitaires m’aient mené aux plus sombres forêts. Je peux encore évoquer à l’ancêtre de mon esprit actuel les horreurs des arbres défigurés. Les branches de cercueil – je me souviens de celles-ci, davantage que les autres – que l’on dit des cerfs ou des démons ; c’est selon.

	Je ne puis vous en convaincre ; accordons à la vigueur la sentence de mes élans vers la folie. Je n’aspire pas au bien – la révolution seule m’apporte le réconfort du deuil. Le guérisseur a le plus de sang sur les mains – et de quelle vertu ! – et la perfection se récolte dans l’autre réalité. Mon œil est de celui qui voit au miroir le reflet du monde et des jonquilles. 

	J’écris par la tension infernale qui garde la colère levée. »
