Title: Purgatoire


‎ 	Vous savez l’adage : naître, juger, mourir. Voilà mon expérience de la folie. Et les saisons recommencent !

	Je me suis accoutumé aux lois physiques.

	Les voyages se multiplient – l’enfer s’en vante ! Moi qui n’ai plus le rôle d’Enfant ou de Guide, je crois à mon dernier tombeau. Il faudra sceller ma prochaine réincarnation ! Ou bien marcher dans les pas du prophète. La malédiction m’entoure.

	Mais la vengeance ne m’apportera pas la paix ! L’Amour est mon antidote de l’or, de la ciguë, des Matins et des terribles raisons de la psychose. J'ai l'angoisse des vivants - et la volonté des brûleurs d'yeux. Mesurons la torpeur et la calamité. Je puis avaler toutes les farces et tous les crachats ; pour vous, du moins.

	Je me sais rejoindre les rangs bienheureux en avance, moi qui ai tout vécu plus que quiconque. Mais l’heure humaine est encore inachevée – et notre empire est ici ! J’ai convoqué les bourreaux aux procès des miséreux. Ad mortem inimicus ! Et en avant ! Les hommes tristes peuvent apprendre à aimer.

	A luna invicta benedictus ; la prière de la proue emmenait Poséidon aux célestes rivières. Et vous qui vous êtes éloignés du Roi devez accepter les drapeaux en feu. Le Phénix levé de ses cendres, la Flamme en main, mène la Révolution !

	Comment croire aux dieux fourrés d’erreurs humaines : ma déesse a le sang des humains. Je ne puis renoncer à mes divinités impénitentes ; acceptons l’erreur et révoltons-nous. Car les yeux immobiles des crânes morts qui jonchent le caniveau envieront et admireront ceux qui avaient fait !

	Allons chez les morts ! Résurrection !

	Et je quêterai le Bonheur où il m’attend. Je n’ai plus que faire de la Vérité – moi seul jouis de l’honnête existence. J’écouterai avec plénitude les âmes en peine et je pleurerai à toutes les émotions ; mon Cœur ira contre l’enfer.
