Title: Le Voyageur

	Une rencontre que je fis un soir de septembre.

	J’avais une peau de dryade et l’œil assagi ; je le vis dans les noirceurs du fond diffus. Sortant de la forêt sombre, comme un seul homme, la forme droite et impeccablement dessinée, voilà qu’il marchait vers moi. Pas de géants, pas stellaires, grâce de fée ou d’envoyé, contours tracés à la craie sur la toile du ciel. Les taches pastel de son sourire m’ont tendu ces mots : « Un peu d’univers pour vous porter à demain. »

	Il me guida jusqu’aux portes d’Athènes, sur l’Agora où se battaient Socrate et Protagoras – ce n’est pas vrai – et y acheta une jarre de vin. Nous partîmes l’amphore sur le dos.

	Puis, forêt de Brocéliande. Nous baisâmes l’épée, puis balade. Odeur de bois, vent dans les feuilles, un oiseau ici, son nid là, des fougères, de l’écorce, mousse fraîche tapissant les troncs, champignons mortels et délicieux. Du vert qui s’étend par-delà la raison…

	Dans la Grotte de Hira, nous restâmes silencieux.

	Retour dans ma caverne à moi. Je servis un thé à mon hôte ; avec un soupçon de foi et une noisette de rire ! J’humais le doux fumet s’évadant de la tasse ; elle courut face à lui. Une calèche l’attendait demain à la première heure, c’est sa damnation ; deux soirs dans le même lit sont le synonyme d’échec. Il partit à l’heure zéro, laissant un bon tiers d’eau froide dans ma céramique blanche.

	Mais je ne puis tourner le dos à l’inconnu. Ma prison de cinq murs m’a tenu bien longtemps ! Je ferme les yeux et je dors. Là-bas, loin avec les nuages, avec l’étranger – qui doit bien me connaître ! – je vois de nouveaux paysages. Ma nature luxuriante prolifère derrière un cœur embrassé.

	La forêt est une steppe, la grotte une montagne, le voyageur ermite. Il existe dans son cœur la force de renaître ! Alors je voyage, je voyage, je m’endors le matin pour vivre pendant le jour ; je vis le soir pour voyager durant la nuit. Je renais tous les soirs, je m’éveille tous les matins ; comprenez, la terre n’a guère d’intérêt pour mes frasques ! Elle préfère les cages aux voyages… Ailleurs est le paradis d’aujourd’hui.

	Je marche le pied dans le vide. Mes pas effleurent l’eau infinie d’un océan de néant ; les vents stellaires étreignent mon corps comme l’on prend l’amour dans ses bras ; ma longue cape me camoufle des pieds à la tête, de la tête aux pieds ; je suis l’Inconnu des galaxies que je rejoins. Elles comptent quelques Jupiters ou deux ou quatre Vénus ; Ah ! cet horizon a deux Soleils ; et je regarde au loin, au loin… sont-ce là des volutes de brumes qui embuent les coins de mes yeux ?
 
	Mon cœur chante la ballade du voyageur, il s’en va, il revient ; il part en restant ici ; il frappe sur ses tambours la mélodie d’une nature abusée. Que ce son résonne au-delà même d’où il est possible de m’entendre ! Jusque dans les confins des noirs désolés !

	Les taches pastel de mon sourire vous tendent ces mots : « Un peu d’univers pour vous porter à demain. »
