Title: Loi du talion

	L’étranger se revêt du soir. Le matin, l’amour dort encore ; et quand l’amour se masque et qu’il couvre ses oreilles d’un doux pelage sauvagement arraché à la bête, le rémanent s’élève. Un simple linceul l’habille ; comme le houx et le sapin, tout garni d’épines et de venin. L’enfant déshérité de la Nature.

	Je ne vois que ses yeux de cendre perdus dans l’horizon ! Dans les étoiles où sa cervelle se consume ; yeux d’éruption ; depuis longtemps ; le feu ne regarde pas en arrière. 

	S’étonner de la noyade ?

	Figurez une sombre tache informe, une masse inerte et acariâtre, un amas de ciment et de chair maladroitement compacté ; le ciel n’a plus d’yeux pour lui ; il est l’Invisible. Le Diable ! Ce dernier ne verra plus le jour et goûtera aux algues du Léthé.

	Comment s’en vouloir, vouloir, quand l’atrocité est aveugle ? Il est le seigneur du soir, il n’est pas, il n’est rien car rien ne le voit ni ne le regarde. Il existe partout, dit tout, à tout instant ; mais dans sa maisonnée tristement vide seul l’appel du silence subsiste.

	L’Invisible est le seul marin du torrent des lamentations. Le démon le regarde dans le miroir.
