Title: Corbeautière

	Un présage des moines immémoriaux. L’émissaire guettait – depuis son belvédère noueux – un pas de relâche. Point d’œil qu’il n’aurait surveillé. Hagard ou vitreux ; empli d’un jaune fou. Aussitôt que la fenêtre s’entrouvrit, il engouffra l’azur de sa maudite envergure. Toute la vitesse accumulée lors de l’exode s’écrasa contre les murs, projetant sang et plumes. Ce feu d’artifice se célébrait.

	Sonné ; les plafonds moisis : les caisses sonores des tonnerres de rire. Les reliquats pourris des vieux murs – se désagrégeant à mesure de rage et de fureur – épousait le pentacle d’une charogne paisible. L’œil d’ambre – terni par sa petite paupière – sommeillait.
 
	On dira de lui qu’il songeait à l’inaliénable Liberté.
